Python ist eine universelle, üblicherweise interpretierte höhere Programmiersprache.[2] Ihre Entwurfsphilosophie betont Programmlesbarkeit.[3] Die Programmstruktur wird durch die Einrücktiefe gebildet. Andere Sprachen verwenden hierfür Klammern (C, JavaScript) oder Schlüsselwörter (Pascal).

Python unterstützt mehrere Programmierparadigmen. So werden objektorientierte, aspektorientierte und funktionale Programmierung unterstützt. Wie andere dynamische Sprachen wird Python oft als Skriptsprache genutzt.

Die Sprache hat ein offenes, gemeinschaftsbasiertes Entwicklungsmodell, gestützt durch die gemeinnützige Python Software Foundation, die de facto die Definition der Sprache in der Referenzumsetzung CPython pflegt.
